# oib
# Практическая 1
***
Компания ООО «Теремок». Управление компании использует телефонную связь и защищенное интернет соединение. Бухгалтерия использует телефонную связь и защищенное интернет соединение. Штат – 271 сотрудников. 1 – Генеральный директор. 3 - Архитектор. 5 - Руководитель проэкта. 1 - Секретарь. 1 - Главный бухгалтер.  10 – Отдел безопасности. 15 – Финансовый отдел. 20 – Бухгалтерия. 15 – Охрана. 200 - Строители. Руководство получает заказы на стройку проэктов, используя телефонную связь (передача шифрованной речи осуществляется по каналам CSD 9600 бит/с) и уведомление о передаче этапов работы на компьютер. Передача этапов работы происходит через защищенное интернет соединение. Вся документация защищена паролями. Отдел безопасности занимается организацией и обеспечением защиты любой информации, полученной на территории организации. Обеспечивают руководство физическим вводом ключа при получении. Использует любую связь, исключительно скрытую. Имеет доступ к местам хранения информации организации. Отдел безопасности защищает все каналы связи компании, по которым передаются и получаются важные договора и документы. Вся важная информация, полученная компанией, сохраняется на сервер организации. Также отдел безопасности имеет доступ ко всем ПК сотрудников и камерам. Бухгалтерия занимается: учетом финансов, составлением таблиц с затратами компании, налогами, подтверждением документов на те или иные ресурсы, требующиеся для работ. Бухгалтерия использует телефонную связь. Имеет доступ к помещениям бухгалтерии. Охрана находится на территории всей организации. На выходе из организации установлен пункт досмотра. Каждый входящий и выходящий из организации обязан пройти досмотр на присутствие запрещенных предметов. Имеет доступ к местам перемещения по организации, могут запросить доступ к другим помещениям по необходимости. Технический регламент для отдела безопасности: -Постоянный анализ информационного пространства с целью выявления уязвимостей. -Своевременное обнаружение проблем, потенциально способных повлиять на информационную безопасность, корректировка моделей угроз и нарушителя. -Исключать возможность доступа третьих лиц к документам, содержащим конфиденциальную информацию. -Контролировать состояние рабочего места, сообщать руководству обо всех ситуациях, имеющих характер инцидентов информационной безопасности. -Регулярно выявлять основные пути и способы попадания зараженной вирусом информации в систему организации. Инструкция для специалиста по безопасности: Специалист должен знать: -Основы трудового законодательства. -Законодательство о безопасности, о защите информации, об оперативно-розыскной деятельности и др. -Устав организации, правила внутреннего порядка. -Характеристики технических средств защиты объектов, информации от несанкционированного доступа к ним. -Тактику защиты объектов, информации, персонала предприятия от преступных посягательств. -Характеристику технических средств (системы сигнализации, связи, защиты информации, пр.).
